# java-advanced

## Проект WebCrawler: Concurrency Utilities

Написан потокобезопасный класс WebCrawler, который рекурсивно обходит сайты.
      
Метод download рекурсивно обходит страницы, начиная с указанного URL, на указанную глубину и возвращает список загруженных страниц и файлов. Например, если глубина равна 1, то должна быть загружена только указанная страница. Если глубина равна 2, то указанная страница и те страницы и файлы, на которые она ссылается, и так далее.  
Этот метод может вызываться параллельно в нескольких потоках.  
Загрузка и обработка страниц (извлечение ссылок) должна выполняется параллельно, с учетом ограничений на число одновременно загружаемых страниц (в том числе с одного хоста) и страниц, с которых загружаются ссылки.  
Для загрузки страниц применяется Downloader, передаваемый первым аргументом конструктора.                 
Метод download загружает документ по его адресу (URL).  
Документ позволяет получить ссылки по загруженной странице:  
> public interface Document {
>     List<String> extractLinks() throws IOException;
> }  
                            
Ссылки, возвращаемые документом, являются абсолютными и имеют схему http или https.
Реализован метод main, позволяющий запустить обход из командной строки  
Командная строка  
> WebCrawler url [depth [downloads [extractors [perHost]]]]
                            
## Проект Implementer:  Reflection, Stream, Jar  
Реализован класс Impl, генерирующий реализации классов и интерфейсов.  
Аргумент командной строки: полное имя класса/интерфейса, для которого требуется сгенерировать реализацию.  
В результате работы генерируется java-код класса с суффиксом Impl, расширяющий (реализующий) указанный класс (интерфейс).   
Сгенерированный класс компилируется без ошибок.  
Сгенерированный класс не абстрактный.  
Методы сгенерированного класса игнорируют свои аргументы и возвращают значения по умолчанию.  
Модифицирован Implementor так, чтобы при запуске с аргументами -jar имя-класса файл.jar он генерировал .jar-файл с реализацией соответствующего класса (интерфейса).  
  
## Проект parallelMapper (concurrent): Threads, синхронизация потоков.
Реализован класс IterativeParallelism, который обрабатывает списки в несколько потоков.  
Во все функции передается параметр threads — сколько потоков надо использовать при вычислении.
Написан класс ParallelMapperImpl, реализующий интерфейс ParallelMapper. Он реализует функцию map, применяющую функцию к листу аргументов и разделяющая ее на несколько потоков.  
К одному ParallelMapperImpl могут одновременно обращаться несколько клиентов.
Задания на исполнение накапливаются в очереди и обрабатываются в порядке поступления.
Доработан класс IterativeParallelism так, чтобы он имел возможность использовать ParallelMapper.
Реализованы следующие методы:  
- minimum(threads, list, comparator) — первый минимум;  
- maximum(threads, list, comparator) — первый максимум;  
- all(threads, list, predicate) — проверка, что все элементы списка удовлетворяют предикату;
- any(threads, list, predicate) — проверка, что существует элемент списка, удовлетворяющий предикату.  

## Проект Student: Лямбда-выражения и потоки
Разработан класс StudentDB, осуществляющий поиск по базе данных студентов.  
Класс StudentDB реализовывает интерфейс StudentQuery.
## Проект Walk: I/O, SHA-1
Разработан класс Walk, производящий подсчет хэш-сумм файлов по алгоритму SHA-1.   
Формат запуска  
> java Walk <входной файл> <выходной файл>    
> 
Входной файл содержит список файлов, которые требуется обойти.  
Выходной файл содержит по одной строке для каждого файла. Формат строки:  
> <шестнадцатеричная хеш-сумма> <путь к файлу>   
>  
Если родительская директория выходного файла не существует, то создается соответствующий путь.  

